Bann zanfan pe desann kolinn.
Sa finn pran mwa enn-er tan pou lir sa liv la.
Mo koleg finn manipil sa rapor la.
To bizin lev boner.
Sa roz sovaz la donn enn bon parfin.
To pa ti neseser amenn to parasol.
Nou finn koze lor telefonn ziska minwi.
Kisann-la finn ekrir sa liv la? "John sa."
Pri kafe finn tonbe.
Mo pe pas enn bon letan dan Kanada.
Monn finn bliye li.
Kapav lapli pou tonbe zordi aswar.
Se enn ti bwat bien itil.
Ki to pe fer tou sa letan la?
Mo finn leve kan monn tann son alarm.
Eski to konn sa fler la so nom.
Sa larivier la pa polie
Mo ena enn ta assignment pou fer azordi.
Kan to pe ale?
Mo finn met sa pardesi-la depi plis ki sink an.
Klima-la bon.
Se enn bon liv.
Mo finn zis gagn enn semenn konze avan lekol koumanse.
Mo finn pare pou lamor 
ki to panse in pas la ?
Nasion la pe sibir enn lager kont lapovrete.
Nou finn zwe pandan enn-er-tan-edmi.
Albert, mo espere ki to pou soutenir mwa si mo gagn problem.
Ena boukou  bon restoran pre isi.
Nou bizin enn kiksoz pou manze.
Nou lakaz komann enn zoli vi.
Mo pou fini sa travay la ziska 5 er.
Mo demann mwa si mo frer pou retourne enn zour.
Dans enn la lanwit dans out enn nouvo pies teat-la finn ouver pou biznes.
Sa edision la pou ser.
Sa lasoup-la bizin enn kiksoz pou li prend
dir kitsoz ein kitzoz , ek fer kitsoz ein lot.
Kanmem , to pe mene enn lavi sarm.
Ansien metod la paret pli bon apre tou
sa masinn la pena enn dispozitif sekirite
to linz pe dir mwa " resort konze".
La polis pe men ein akizasion de vol cont li.
Monn dormi nef lertan.
Mo garson  pe al la France lot semenn.
Nu plan pann travail dans pratik.
Non, non , korek sa.
 Pena okenn kestion de mo par.
Sa elevater kapav sarye dis dimun enn sel cout.
Kouma labitid , so ban pense ti mari akademik.
Me nou inn kontinie san li.
Nou inn krwaze saken arkor par aksidan.
Ki to mama ti pe fer kan to inn retourn lakaz?
Nu inn profit sa bon letan la pu zwe tenis.
Sa bon letan la inn met ein la zwa dans nu voyaz.
Ena enn larz lopinion ant sa de etidian la.
Bizin lave to ban simiz.
Mo nek pe pense mo ve , tipiti lapin nwar la pe dir.
Tar, touris rempli isi.
Eski to kapav cas enn not 1,000 yen?
Les mo ranpli ou ver, misie Nakauchi.
Li inn kontan sa ban sat la.
Gardien la in finn atake par ein voler.
Mo ti pense ki sa ti pu ekler tanto.
Pas pe paret ena kit diferans ant sa de konstriksion la.
Ki kotE dans la ter to gagne sa sapo la.
Eski mo kapav servi sa plim la?
Dans Alaska to kapav truv ban fenomenn natirel kuman aurora ,pa vre ?
Mo papa lib sa tanto la.
Kan eski to envi pran to kafe?
Mo kwar ki sa diksioner la itil pu ban debitan.
Souvan nu konpar lamor ar somey.
Nu piknik en tou in gate ar lapli.
Non , mo pa kwar ki zot bizin blam mwa.
Pu ena enn la grev le sis avril.
Ann zwe tenis souvan apre lekol.
To bizin pense avan to koze.
Nu ti ena tigit delo.
Mo pu ale get li zordi.
Ena enta laliann dans dan sa lafore la.
To bizin kontin fer to travai pandan to enkor ena lasante.
Jim ti pe gein per sa travail fizik.
Sa ban lartik la nepli bon aprezan.
Mo ti pu envi viv dans New York.
Sa colin la ena enn mari zoli vi.
Enn de mo ban sante favori ti pe zuer dan radio.
Mo ser pan fer so devoir par liem.
Nu pu zuen sis here.
To kapav don tiket la seki to evni.
Eski mo kapav pey enn cart kredi.
Eski li pe vini?"Non mo pas kwar."
To kapav servi mo loto.
To pas kapav brile kwakseswa san oxizenn.
To pas kapav ale dan sa sime la. Li dan konstriksion.
Mon dir Jim anpes limem depi bwar plis ki bizin.
Sa TGV la ale pli vit ki lezot trin dan lemond.
Sanla la  foul.
Sa bol la ena enta varyete bonbon.
Kan mon vini , lapli ti pe tombe.
Sa enn bel oportinite pu ogmant nu marse so parti.
Silvuple don mwa inpe kafe.
Nerport kisana vin vizit nu li bienveni.
Mon notis plizier dimounn pe dormi pendan konser.
Boukou kalite fler fleri omilie Avril.
Eski to ena ennta zwaye experyans dans to lanfans?
Mo trin demare set er , pu ariv Tokyo nef er.
To kapav kwar mwa parsiki mo in tend sa nuvel la avan.
Enn sang lapo sa.
Monn perdi fas.
Kot mo notbouk?" Li lor sez."
Sa trwaziem zetoil apartenir pu enn sertin lerwa.
Nu tifi pu dan shichi-Go-San festival sa lane la.
Nu pu vizit twa demin.
Zame nu inn mazinn sa imposib pu realizer
Bann zanfan bizin obeir ban gran dimounn, rapel.
Akote li, moem kourer pli rapid dan nu klas.
Sa tanker la pe ale Kuwait.
Dir alo Jimmy.
Sir. Enn bon lide sa.
To bizin fer to devwar asterla.
Li kwrar ki ena enn espion ent nu.
Mo tant pli vie ki mo mama.
Saem pli bon cado mo inn gagne.
Ban zelev doue vin depi loin pu vinn sa lekol la.
Mo inn suiv sa serf la so tras.
Lasie so prodiksion inn ogmante par de poursan depi dernie mwa.
Sa tifi seki ti vini yer ti enn etranze pu mwa.
Pren sa medsinn la apre sak repa.
Mo ti pe gagn enn seri de mofinn depi sa.
Eski ou pu deranze par mwa si mo rest la pandan inpe letan?
Enn zom dir sa , lot dir sa.
Sa laviann la senti pi.
Mo inn propoze ki enn dokter bizin ale.
Mo lavi pe fini.
Cosby so argimen konsern lor fiabilite sa Hette maniskri la.
Sa toutou la in tras sa lapin la dans lafore.
Ki ton dir lor relation seki inn arive hier?
Sushi dan sa laboutik la bon.
Mo lipie tipti akote pu twa.
San to led, mo ti pu fel.
Nerport kot mo ale, mo pu perdi.
Mo inn rat mo bis sa gramtin la.
Sa bizin loto plis ser dan laboutik la sa.
Eski Takeo so liv sa ?
Enn etranze in coz ar mwa.
Bien...Mo lakaz pas gran ase.
Mo tonton in donn mwa sa mont la.
Ken zwaye.
Sa fim la develop rapid.
Mo pe avoy twa enn foto mo fami.
Sa plis ki mo imazinasion sa.
Foutborl ki zwe partu dans lemond zordi pli pros ar foutborl orizinal.
Paret ena kit problem ar nu telefon.
Sa semin la mo ti ena trwa midterm.
Sa lektir la ti lao mwa.
Fer pu lezot kuman to ti pu fer pu mwa.
Eski to pu pran londri depi londret?
Mo rev se pu vin enn pilot.
Dan Hanshin so tranbleman-de-ter dan, later in tremble pendan lontan.
Sa la soup senti pwason.
Kan mo ti zanfan , mo ti apran enta poem par ker.
Nu inn aste nu tiket avion de mwa enn avans.
Enn sigzestion konstriktif sa!
Mo ena enn randevou wit er.
Apart fime, mo papa bwar.
To bizin ale ar sa toutou la.
Mo kwar ki li pu kontan pu truv twa.
Mari serye. Personn pann donn kwakseswa.
Eski da serpen korek pu touse.
Mo pe telefone parsiki kiken inn kokin mo Kart kredi.
Mo rev finn vin vre enfin par travay dir.
To mari kon koz angle twa!
Mo pas abitie ar sa kalite tretman mwa.
Sa lasam la mari rempli.
La polis finn don mwa enn sign arete.
Enn etranze in deman mwa sime lekol.
Pa koz avek to la bous rempli.
Eski kiken ici koz zapone.
Onz-er mo ler dabitid pu al dormi.
Bonn nwit, mama.
Li finn deman mizerikord.
Mo pe ress ar mo tonton.
Tro tar pu zwe baseball la.
Enn rimer pa touletan demontre enn fe.
Mo pu esey fr li.
Silvuple don mwa enn bag pu sa sware la.
Pas pu vende sa.
Nu pe gagn enn zour.
Tu ban toutou fidel.
Mo mari apresie to zefor pendan nu festival.
Pas interfer avek mwa.
Sa inondasion la finn fer bokou dega.
Mo mam lev boner dan la matine.
Nu bizin respekte drwa ban lezot , ek osi zot lavi.
Nu finn kwinse dan elevater.
Mo pe ezite pu fer tu pu twa
Zom ki pli pridan parfwa fer fot.
Mo pa pe envi apran ditou aswar.
Ekrir resever la so nom ici , silvuple.
Mo ti pu al repon, kan li finn koupe.
Mo kwar ki misie Ashe in zis al pran enn sigaret.
Ban lakaz ameriken fer preske tu ban fwaye ar ban masinn.
Ti ena enn nuvo tous lapintir lor laport.
Peroke souvan imit ban koze dimounn.
Mo pe esey perdi mwamem ar sa move labitid la.
Sa enn zoli rob kinn fer ar laswa.
Avanse, ban misie, ek dir ki zot pu gagne.
Ena mari tigit kas ki pe vini a prezan.
Nu bizin ziz ban lezot par linz seki zot mete.
Nu finn deman Hanako pu zuer piano.
Mo finn truv sa banann la dans enn simen montagn apik.
Nu finn decide pu sorti biento.
Eski to ena sa boutey la? 
To pa bizin fime kan to pe travay.
Sa laboratwar la se kot nu aprann toulezour.
Li pa diferan depi seki mo ti pe expekte.
Akoz sa mo pe abandone travay la.
Papa! Mama! Mo ena inpe bon nouvel pu zot!
Akoz lapli ti pe tombe, Nancy finn ezite pu sorti.
Mo ser pe gagn enn ti baba dan zin.
Eski lapli pu tombe sa tanto la?
Zot sipoze introdir zotmem saken so tour.
Silvuple attann pou sink minit.
Sa liv finn pas par plizier tradiksion.
Hm, enn bon lide sa. Nu al laba.
Me, li pann gard so promes.
Class la entier prezan enn sel fwa dan enn semenn.
Sa trin la roul mari bien.
Mo ena zis enn tigit kass ar mwa.
Kan eski to inn rat to mont.
Li finn abiy li koman zenfant abil zot zanimo.
Ena inpe erer inpresion dan print , me en tou, enn bon liv sa.
Mo finn kas mo lazam dan enn aksidan loto.
Kisana ti absan depi lekol pendan trwa semenn?
Samem sa restoran seki nu ti ena dine hier.
Ban pie apriko dan plein an-fler la.
Sa sitiasion internasional la pe vin grav.
Nu finn ennjoy sa fet la de tout nu leker.
Kan mo finn leve , lanez ti pe tombe andeor.
Samem ete pli so ki nu finn ena dan sinkant an.
To zis ena pu atann ici.
Silvouple les mwa mezir ou.
Ena inpe dimounn ki finn invite pu fet sa kouple la so laniverser.
Sa avion la kapav envol 800 miles par ler.
Sa stor la donn bon servis.
Nu pu ena enn fet da samdi aswar la.
Eski tonn truve ki mo pe dir?
To tonton in aste tiket film pu nou.
Li finn pran swin de ban zanfan la.
Mo inn dir sa.
Lasante saem zafer pli presie ki nu ena.
Apropo to rezilta, to pa bizin trop trakase.
Samem mont seki mo ena la.
To bizin travay pli dir pu ramas to retar.
Nu al dan enn restoran Yakiniku ki bife ouver.
Eski to kwar dan diab?
Mo finn al naze dan lak ar Hiroko.
Sa tanperatir ici pli ot ki dan Tokyo.
Divan la fre zordi.
Nu finn manz sandwich pu ti-dezene.
Shun pu pran mo travay kan mo pu endeor.
Nu trin finn pas dan enn long tinel.
Kisana ti invite doner lane pase?
Eski to pu pran swin mo toutou kan mo deor?
Aster inn ariv ler pu konklir lakor.
Pa met lasel dan move seval.
Kanal angle la separ angleter ek lafrans.
Sally inn apel misie Taylor.
Li finn apel mwa enn garson bet.
Mo pu esay viv oter ou expektasion.
Koukou! Merci pu envol avek nu. Kouma ou ete zordi?
To kapav gard sa diksioner la si bizin.
Li finn tini li kouma ban mama goril tini zot zenfan.
Mo konsey inn baze lor mo experyans.
Lemond zordi dwa so lavi konvenab a petrol.
Nu preske arive.
Mo pa kapav aret terne, mo finn trap enn freser hier.
Nu inn panse ki li bon ki nu pa kontinie nu voyaz.
Me li ti mari envi enn garson.
Mo papa ti envi mo al get sa plas la.
Mo inn mal plas to plim ble.
Sam aid nerport kisana deman li.
Tom pe koze la. Mo envi koz ar Ann.
Mo lasam zis anba.
Lostrali anviron vin sink fwa pli larz ki Zapon.
Pena okenn evidans ki finn truve dan senn la.
Mo ti le ki mo ti bon avek li avan.
Mo finn viv dan sa vilaz la dernie dis ann.
Silvouple pa kit nanye par deryer.
Mo ti pe zis kit lakaz sa.
Zame mo pa pu re truv li.
 Eski ou kapav ouver la fenet la?"Bien sir non."
Mo pa ti kav reziste pu aster otan zoli poupet.
Li paret pli vie ki mo frer.
Eski li posib pu rest ici enn ti pe lontan.
Dapre mo lopinion, to bizin re fer lexame la encor.
Ban pie seriz dan plein fler la.
Sa zako la inn vin anba.
Lemer finn prezent li avek lakle de la vil.
Sa tapaz la enn kitsoz ki mo refiz siporte.
Sa ban liv la vo lir omwin enn kou.
Mo touletan dir momem ki mo bizin zenere.
Mo frer enn premier lane so zenfan.
Li paret souvan lor TV.
Mo pu get twa arkor sa tanton la.
Pli V so lang pli larz, pli dousman so vites.
To neplli enn zanfan.
Sa lak ti ti kaye, alor nou finn mars lor la glas la.
Secret enn zafer esansiel dans sa zafer la.
Mo ena ban sentiman so pu sa poupet la.
Sa ban etidan ki pe apran laba mo ban kamarad sa.
Eski posib gagne sida depi siez twalet?" No, pas vre."
Dernier lexamen la ti dificil.
Nou tu  finn al dan fet la apart Joe.
Ici, silvuple asize.
Ici, nu kot Himeji stasion.
Jane pa osi move.
Gard sa ban instriksion la bien.
Enn zimaz inn forme par ransegnman dan media.
Si to bizin lamone, mo pu don twa inpe.
Ki nasionalite sa kameramann la bas la ete?
Nu kone ki delo bwi a 100 degre.
Pou donn li lazistis, li pas otan pares.
Ki to dir si nou al fer enn balad.
Sa travay la deman enn degre de ot talan.
Mo prefer marse ki attan lot bis la.
Ban garson atletik popiler avek ban tifi dan ban lekol Ameriken.
Sa larivier la koul so vit to naze la dan.
Mo granmer kapav roul enn moto.
Lalimier voyaz a enn vites 186,000 miles par segon.
Ti ena plis tigit aksidan sa lane la ki lane dernye.
Mo pa finn tand sa mwa.
Samem sa video seki mo ti pe rode la.
Angleter fier de so ban poet.
Eski to finn tan enn zozo ki apel Arctic Tern?
Sa magazin la sorti sak mwa.
Sa pe resemble koman laswa.
Les mo dir twa lorizinn sa lekol la.
Apre tou zot finn gagn enn lakor avek saken.
Nou finn esanz salitasion.
Apre inpe lontan, li finn vini.
To galoup mari vit.
Oedipus finn repon sa zedmo la bien!
Apre ki nu finn pran dite, nu finn koumans nu diskison.
Zame mo finn al lot pei.
Nu jue kout kasiet dan park pre kot nu lakaz dan dimans.
Sa de kompagni la dan konpetision avek saken.
Personn pa ti la exsepte mwa.
To mem oter ki mo ser.
To bizin retourn kass la pu bon ka.
Silvuple ranpli sa form aplikasion la.
Mo sigzeste ki ou sipoze ekrir li enn let de remersisman.
Mem enn zenfan kapav konpran sa.
Sa diksioner la kontenir enta informasion.
Mo pas gagn traka spor mwa.
To nepli ena li.
Ban nasion ki dan some finn met enn komers gratis la ot azanda la.
Mo pou lav sa ban lasiet la .
To pu okipe demin.
Mo tonton minse, me mo tant gros.
Eski trwa-zer pu korek?
Mo pou kit mo travay pu mo lasante.
Mo tuletan pran enn bin avan al dormi.
Sa mont la bizin repare. Li pe pren vin minit lavans sak zour.
Mo finn pay so ban bil vit-vit.
Mo pou montre twa mo album.
Ena enn trou dan mo manto.
Ban pli bon divin ban seki depi lafrans la.
Mo finn sanz mo repa tipik ek mo finn pran enn stek anplas.
Mo envi tand tou to ban news.
Sa zom seki mo finn fer konfians la finn trayir mwa. 
Sa mont seki mo finn perdi lot zour la ti nef.
Mo finn truv enn zozo pe envol lor enn pie.
Koumansman, ban stazier ti mari bizar dan sa kompani la.
Mo ti tuletan bon dan matematik.
Sa simiz la inpe las.
To kapav rest la si to envi.
Mo pa kone sa zom la.
Tu ban seki pran sa lepe la pou peri par sa lepe la.
Mo finn zwenn ban vie kamarad dan sa fet la.
Mo pou dir sa: Mo inosan.
Nek panse ki nou kapav envole kuman zwazo.
Mo ti pou envi to fer enn lot kitsoz zordi.
Mo pran sa medsin la sak sis ertan.
Mo ti ici pandan enn semin.
To bienveni pu pran ninport ki liv dan mo li bibliotek.
Eski to ti get kit film fek la?
Ban la bours so pri ti melange zordi dan Tokyo sa marse.
Mo pe senti mwa sagrin zordi.
Enn tas kafe kout 200 yen sa ban zour la.
Pa perdi leker.
Zot pe labour ban karo dible.
Mo pas pu pretann pe don enn lopinion.
To pann bizin regret pou get sa film admirab la.
Pou enn lazourne depi zordi silvuple.
Mo pena kwaksewa pu donn twa.
Me kot sa kompa la?
Mo pastan se tand lamizik.
Mo papa servi sa loto la.
Mo pena mwayin pu aster li.
Ban individiel pa existe pou sa devlopman sa leta la.
To nek bizin al laba.
Ena ennta bon liv dan sa biliotek la.
Sa ban zanfan la pe zwer dan la bou.
Ki to kone de patiense twa?
Mo ti vinn maron avek enn bon bronze.
Chris finn remark Kate pe marse dan alantour ek enn garson etranz.
Pa kapav kont lor enn zom koumsa.
Ban zanfan souvan esey imit ban vie dimounn.
Mo finn res dan enn lotel lor enn kolinn dan sa lavil la.
Mo konsians kler.
Mo finn pran desision pu kit fime depi aster-la.
Malerezman mo pena oken kas ar mwa.
Mon preske fatige ar sa lavi trankil la.
Mo enkoler avek sa neglizans sa ban zelev la
Nu apel Robert "Rob".
Na pa ekout sa zom la.
Ken finn pran twa pou mwa.
Silvuple avoy mwa enn katalog.
Ti ena enn parad pu mark sa selebrasion la
Mo ser bloke dan travay sosial.
Sa lotel la servi mari bon manze.
Eski mo kapav koz ek twa?
Mo finn al lor sinkiem letaz dan enn elevater.
Na pa expoz sa simik la lor lamier soley.
Pa fasil pou vin onet touletan
Mo papa enn klark labank.
Mo lavil na pa seki li ti abitie ete.
Ena ennta plas pu amelior sa proze la.
Mo finn pay enn zafer de sinkant dolar.
Mo pa pou gaspiy mo kas.
Eyy, sa pitza pa bon. Pa bon ditou.
Mo frer pena lokipasion aster-la.
Mo envi ki John sorti enn fwa.
Samem sa dayri seki li finn garde.
Sa kasoule la senti bon.
Ban toutou suvan enter lezo.
Zis lespwar kapav gard mwa ensam aster-la.
Nou finn rant London minwi.
Pena nanye ar li.
Mo finn vizit plis ki nef pei ziska zordi.
 Samem sa let ki finn avoye depi Hong Kong par avion.
Mo finn al lopital hier.
Mo pou fer seki to demande.
A leopk mo ti resi fer mwa kompran angle.
Sa zom seki to finn truve dan mo biro la sorti Belgium.
Komien garson ena dan to klas?
Sa zwe la pen limour ar li.
Fasil reponn sa kestion la.
Nou pou atan avek impasians pu atan ou reponse.
Zot tu, trankil ! Li finn dir.
Ban troupo finn avans vin miles.
Sa la direksion la finn reviz pu vin a term.
Mo pa interese ditou ar sa ban zafer la.
Mo kontant ban langaz.
Samem sa liv la mo ti pe dir twa.
Kan dernye fey tombe, mo bizin ale, osi.
Kapav sa ve dir la ger.
OVNI ve dir obzet volan non indantifie.
Mo ena ennta letan pou fer sa.
Mo inpe bien aster-la.
Eski to ena enn travay partiel?
Mo pou dir twa apropo mo papa.
Les mo dir seki mo panse.
Enn misie Sato pe atann ou
Ki to ti fer ar sa kas la?
Pa fer atansion so lasante, li finn tonbe malad.
Mo ti zwenn Bob siz-er.
Mo frer pa al fer spor.
Mo anvi enn zi zoranz ou kitsoz.
Ki ler to leve toulezour?
Bann zanfan pe galoupe otour zardin.
Sa klas-la netway
Azordi pe fer mem saler ki yer. 
Ki nou pou ena aswar?
Nou tou fer erer.
Mo nom li Edgar Degas.
Se sa kreyon-la avek ki li finn ekrir li.
Bann pri standar ti fer li dir pou fer zot biznes.
Sa parsel-la inn les li isi.
Lin koumans bwar apre ki so madame ti kit li.
Bann zanfan bizin garde lwen depi pon-la.
To pa bizin prepar enn diskour formel.
Dan angle ena bann mo ki finn anprinte depi zapone.
Mo pe al fer sa materyo-la vinn enn zip.
Letablisman maryaz finn paret pe degrade.
Alo, res trankil, ou pe koz tro boukou, gangster-la inn dir
Seki mon anvi aster li enn tas kafe
Mo kapav sant li an Angle.
Ena enn sertenn verite dan seki li pe dir.
Materyo dir la inn andomaz zanfan la so lopo frazil.
Misie-la ki ti pe nwaye ti pe apel led, me an pou nanyin.
Fer lager li enn alternatif pou rann numem. 
Sa fer trwa-z-an ki mo mama finn mor.
Ki ou ena pou dir kan ou trouv sa problem-la?
Ki li dir ou non, mo bizin fer li.
Ena bann danze ki menas bann misie ek bann madam.
Mo sak tro vie. Mo bizin aste enn nouvo.
Mo pasion se lir.
Zanfan la lin tombe depi lescalié
Mo ti gagn boukou difikilte koumansman.
Silteple ekrir enn let pou mwa.
Apre so lamor, so bann tablo ti pe apandan dan mize.
Sat-la pa finn ankor trouv.
Mo pa alez pou fer travay-la.
Biye-la pou pran de dimounn lib.
Mo kravat-la pa match avek mo ves.
Enn sans to gagn drwa refiz zwenn sa klib-la.
Culture Day inn tom Lindi sa lane-la.
To kapav met bann zanfan la lor lili?
Nou finn adopte enn metod alternatif.
Pou fer enn long zistwar courtt, li ti marye so premie lamour.
Vinn dan mo lasam.
Mo dakor avek twa dan serten ka.
Mersi pou ou boukou servis pou mwa.
Nou ti-baba pe aprann pou koze.
Mo pa kone ki pou fer lor sa problem difisil la.
Ou pa an tor pou aksidan-la.
Sa problem-la tro difisil pou mo explike.
Dan Egypt bann-la ena pli tigit lapli ki dan Zapon.
Deziem trimes ti fini yer.
Sa ti ase primitif konpare ar lot la.
Enn vwayaz an Mars kapav vinn posib dan enn certain moment dan mo la-vie
Sa dayri teknik-la lao mwa.
Inpe konsider langaz kouma enn form konesans.
Kouma to finn pas par sa bann liv la?
Dan vitess mo finn tombe depi lescalie
Se so repons pou mo let.
Mo pou reste pou encore impe semenn
Koumadir lapli pou tonbe biento.
Mo ledwa finn vinn omilie laport.
Sa bann fe-la pou siport so zistwar.
Get Mary so zoli lakaz.
Mo finn konfie mo kas ek li.
Kisann-la ti pli gran philosopher ki finn existe?
Pourtan li ti travay dir, li pa finn vinn pli bien.
Nou ti dan enn lapert ki pou fer.
Sori, me ou bizin ena move nimero.  
Pa panse ki mo finn aranze avek larzan. 
Silteple donn mwa sa plim la.
Eski mo ferm lafnet-la? "Wi, silvouple."
Ou kapav trouve komie diferans enn-de degre kapav fer.
Komie bel sa park la?
Ki ete sa devan nou?
Sa tapi la inn kree pou servi dann lakaz.
Pena nanye kouma travay biro.
Si mo ti twa, mo ti pou aste sannla-la.
Mo pou amenn zot kot Kate.
Se sa teat-la kot nou trouv bann fim etranze.
Mo ena de-twra kamarad dan letazini.
Kouma bet mo ete!
Cathy ena enn tanperaman so.
Ena tigit meb dan mo lakaz.
Ou bizin fer plis atansion pou kondir enn loto.
Etidian la so erer sa.
Nou pa bizin repet okenn santiman sa insidan la.
Mo pou lev mo lame kouma enn signal.
Sori mo finn fatige ou.
Dan lezot mo, to bizin dout to bon zizman.
Nou profeser paret bien zenn.
Garson-la inn esey bouz sa gro sofa-la.
Mo pena ankor pou fer.
Kan ti ena mariaz-la?
To pou al gagn boukou popilarite ar sa liv-la.
Lasosiete-la finn fer ar douz mizisien.
Zournal zordi pena nanye ki inportan.
Nou bizin get lemond drwat dan figir.
To pa bizin aret trouv to obze prinsipal.
Sa palto-la li vye.
Ena bann bebet kapav pran kouler zot leparaz.
To pe fer move zordi.
Nou finn aksepte so linvitasion.
Nou ti pe atann pou gagn enn liver bien fre sa lane-la.
Carol pe roul enn loto lokasion.
Ti ena boukou dimounn dan park.
Sa zistwar la rakont nou enn fe interesan.
Mo pa kontan dimounn ki ankoler fasilman.
Bann ordinater finn rantre dan sak matier.
To bizin aprann angle si to kontan li ouswa non.
To bizin al dormi boner.
Eski to kapav donn mwa enn koudme ek mo travay? "Absoliman non."
Bat zean-la!
Sa bann koutim diferansie zot depi seki lor nou pei.
Kan mo finn leve, tou lezot pasaze ti fini desann.
Mo regrete mo dir twa laverite.
Ban Egyptians admir Anthony.
To asistans li bien inportan pou nou.
Nou finn ress dan enn lotel devan stasion-la.
Mo finn dormi enn lazourne yer, akoz li ti Dimans.
Ou pa pou vinn avek nou? "Mo ti pou kontan."
Ena enn bon marse pou sa bann lartik-la.
Mo finn desann kot park.
Pa fer preferans kont dimounn baze lor nasionalite, sexe ou ki travail li fer.
Politik Zapone modern li move.
Mo ti al lapes avek mo frer dan larivier.
Eski to kapav kominike avek kikenn pou mwa?
Eski to pou kapav ekrir li lor sa bout papie la?
Nou konn bien tigit lor koz sa maladi-la.
Lapli finn tonbe yer gramatin.
Dir mwa rezon pou ou absans depi lekol yer.
Sori, mo bizin res lakaz zordi.
Boug seki pe debout laba mo kamarad sa.
Sa dernie lamod la.
Zis mars-marse kapav enn bon fason pou vwayaze.
Boukou garson ek bann tifi aze depi 12 ziska 18 pou rant dan konkour-la.
Mo pe pans lor sa zafer la.
Bann-la ti demann mwa pou fer inpe remark lor konservasion lenerzi.
Ki sann-la to panse se ekrivin sa roman-la?
Kouto la pa transan.
Ou anvi inpe salad?
Mr Green enn profeser zistwar.
Sa tanp-la dat pou 780.
Silvouple aksepte nou sinpati lor lamor ou papa.
Sertin dimounn zame satisfe avek seki zot ena.
Eski mo kapav rezerv enn vol pou al Chicago?
Mo pa ti pou rant dan enn zafer parey.
Bann pie seriz la pli bon aster.
Mo ena enn randevou twra-er.
Sa lank-la kout $3, 000.
Zame mo finn trouv sa zoli kouse soley la.
Depi asterla,nou pou aprann gramatin.
Bann zafer diferan aster.
Komie boutt bagaz to ena?
Sey met twa dan to mama sa plass.
Enn loto ser li enn sinbol pozision dan sosiete.     
Lavant sipoze double sa lane-la.
Mo pe ekrir enn draf pou diskour la.
Mo frer finn aranz enn lakaz dan Urawa mwa dernie.
Eski nou koumanse aster?
Mo frer inn blese dan aksidan loto la.
Mo pa pe kapav toler sa maltret la.
To kontan spor?
Kim so sourir mari dou.
Eski lapli pou tonbe zordi?
Lemer inn prezant pri personelman.
Inpe zanfan zwe bann zwe video toultan.
Pret larzan-la zis si li pou ranbourse.
To lib pou ale ouswa pu reste.
Mo pena mwayin pou aste enn loto.
Nou prevwar enn krapo pou examinn so bann organn.
Mo kopinn enn aktris.
Akoz samem li ankor ankoler ar mwa.
Kouler ver-la vinn Alice.
Silvouple retir to sapo isi dan sa lasam-la.
Langaz li inik pou dimounn.
Ki to pou fer avek sa kas la?
Silvouple dir mwa lor ou pastan.
Sa bann pilie la siport lestrad la.
Mo ti gagn enn let trwa mwa apre.
Komie letan to aprann angle toulezour?
Sa se laboutik kot mo ti al tay seve.
Li ti ekrir enn bien bon deskripsion lor seki finn arive.
Lafin Mars nou pou marye.
Se samem diksioner mo ti pe rode.
Mo travay pankore konplet.
Met plis latansion dan to travay.
Ena tigit lodians zordi.
Batiman blan la li enn lopital.
Mo mama in dir mwa rest ar li pou wikenn.
Ena inpe move rimer lor li.
Swiv tou zafer ki paret bon.
Mo pas kapav fer sa travay la tousel.
Enn plenn linn pu trouve zordi lanwit.
Manze pou ava fini biento.
Lapolis finn rasanble bokou prev kont li.
Sa skandal la in andomaz repitasion sa konpagni la move kalite
Nek dibout laba.
Lese to parasol dan hall
To pa pou dormi dan sa lasam la.
Sa laminn la pou ferm lot mwa.
Eski nou dimann li zwenn nou pou sa vwayaz deor la.
La promes ki mo ti fer ankor valid.
Lor ki et sa liv la?
Se enn liv bien tipti.
Mo tonton ti amen sa televizion la pou nou
Pe fer extra so zordi.
Mr. Fuji in mor, e li kit kat zanfan deryer li.
Sa reg la aplik dan tou ka.
Gagn zis trant minit, nou pa ti kapav reponn tou kestion.
Ena inpe bon pom dan sa panie la.
Mo pou pran twa swin kan to pou vinn vie.
Enn dimounn deboute ti pe fer mwa bye-bye.   
Jim so tonton pou retret lot lane.
Mo kamera sarze fasilman.
Pa bizin fime isi.
Mo kantan vwayaze tousel.
Carol souvan get fim lorer.
Les mwa ed twa ar sa repa la.
Mo ti fer mo papa kit sigaret.
Mo pena lamone dan mo portfey.
Si konsider tou bann zafer, kapav exkiz so kondwit.
Ki ete sa larivier la so nom
Galileo ti dir ki later bouze.
Mo ti bien amize yer.
Kouma to konn sa tifi extraordiner la.
Kasoule la pa ti demi move.
Jane in inspekte limem dan mirwar.
Nou lexistans li enn mirak an limem
To zistwar pas egal avek sa bann ransegnman la.
Nou ti ena bann doute ki li pe koz menti
Esanz parti vie la avek enn nef
To bizin fer attension to lasante
Si to patron "sak" twa, li vedir ki to perdi to travay.
Mo ti estime ki travay la pou kout plis ki $10,000.
Mo pou rod sa mo la dan diksioner
Sa rob la paret bien lor mwa.
Rant pe monte, me pa ase vit kouma cout
Eski to kapav pans en letan, kan pa ti ena la ger.
Mo anvi lir franse.
Nou pou delivre ou comand gratis dan enn zonn 20-mil
Sa kafe la goute amer.
Silvouple gete ki toutou la pa al deor.
Mo pey sinkant liv enn semenn pou plans e lakaz.
Rest dan to siez avek to sintir.
Enn zour li ti ed enn torti feb.
Mo anvi vizit langleter enn zour.
Ki ler zwe la koumanse.
Mo pou fini vini dan enn demi-er.
Mo pa kapav panse kouma kriel li ti et avan.
Li ti fer bien so lanwit dernie.
Ena enn dimounn ki pe anvi zwenn twa.
To kapav adapte sa biro la pou oter ninport ki zanfan.
Silvouple apel mwa kan li konvenab pou tou.
Dife!, li kriy.
Ki ler to abitie vini.
Mo sir ki nou kapav delivre dan ekipman laboratwar la depi 15 Mars.
Eski li pou fermal bokou?
Pou fer enn long ti zistwar,  tou in pas bien.
Mo ti pas dan lari nwar la.
Sa tour la li pli gran dan zapon.
Pa vinn enn problem pou mama.
Me fransman, li travay dir ek li bon.
Res anbisie bann zanfan.
Nou kapav konpran sakenn.
Ki sann-la proprieter sa lakaz la.
Me so lizie ti ble e briyan.
Li pa touzour fasil pou fer enn bon badinaz.
Li sa Goroh Watanabe.
Se mwa ki ti pintir sa tablo la.
Lapli pa pou tombe zordi aswar.
Mou ti fer plan pou fer enn voyage pou 
Sanzman dan sosiete vinn depi individi.
Mo pa kontan tenis.
Eski to lib sa lapremidi la.
Kotsa plis pre station service.
Mo ti fini deside pou vinn la apre tou.
Mo pou fini vini dan enn er-tan.
Se bokou so sa lapremidi.
Silvouple, ki nom sa lari la?
Mo pa ti anvi fer twa gagn traka.
To vedir bokou pou mwa.
Li ler pou nou al dormi.
Tanperatir pou dimounn so lecor li otour 37°C.
Mo anvi enn kravat seki pou ale avek kostim la.
Li kit enn move gou.
Sa fromaz ena enn gou bien fite.
Medsinn la dir pou avale.
Seki pa bon li ki banla panse nek lor zotmem.
Enn UFO pe anvol dan lesiel.
Eski ena enn brans pou labank zapone.
Mo ti al kit Julie dan aeropor.
Se enn zafer mo mama ti fer.
Eski to pe lir?
Ki benefis ena pou lir sa liv la.
Mo trouv li fasil pou servi sa komputer la.
Carol in refize; dan lot mo so repons li ti "nom."
Bann zanfan vit-vit fini adapte dan zot nouvo lavi.
Windows 95 inn aret travay arkor.
Lapli ti pe tombe depi yer.
Dan langleter printan komans le premie mars.
Sa bouton la las.
Telman Emily kontan gato dou zame li refiz enn sikdoz.
To rev pou vinn vre dan fitir.
Mo pa kapav siport sa dimounn brite la.
Aparaman sa dimounn la pe anbet nou.
Gete ki to pe koze.
Kan pou retour rapor la?
Sa size pa tom dan lanvergir nou revizion.
To bizin al lekol avan wit-er.
Eski to pou al dan lot voyaz par bus.
Sa se enn tablo li'nn pintire.
Mo pren sa kouma prev.
Premie ler, mo pan ti konpran ki li ti pe dir.
Mo ti fatige, me mo ti gagn bon.
Mo mama touzour okipe.
Nou ti ena move klima yer.
Avion la li'nn fini anvole bien vite.
Sa lontan ti aranze.
Kouma to ti ale, li ti vinn rod twa.
Mo bien deside pou fer sa project la.
To pa pou kapav fer enn revizion bokou dir.
Sa li bien bon pou gete.
Swa twa uswa mwa pou gagn premie pri.
Eski to ti gagn lafiev.
Seki pas pou divertisman dan sosiete li pran bokou letan.
Mo ti pe reste dan Boston, kan mo ti zwenn li.
Kan mo ti pe rod mo liv mo'nn kone li'nn perdi.
Mo ti fer plan pou res laba pou enn semenn.
Kan to ti trouv li.
Li'nn dir, "Mo popiler akoz li."
Ki to pou fer si to trouve enn lion isi.
Nou konn sa leton kot nou ti pov la.
Met li dan mo kont.
Klas la divize dan sa kestion la.
Rarman mo gagn leton lir liv.
Nou bizin enn resi signe.
Les nou asize isi pou enn moman e get vi la.
Me tou dimounn anplas.
Mo pena okenn kamarad pou koze lor sa zafer la.
Li pa pe fer otan so zodi kouma ti pe fer yer.
Sa serviet la dir kan touse.
Mo ti envi al lamerik.
Mo pa pou res lor sa size la aster.
Mo pou dir twa si to envi.
Pa poz bann kestion personel.
Dir mwa to zistwar. Mo pe tande.
Mo frer li ranpli avek anbision.
Mo pa kapav get twa san pans to papa ki'nn mor.
Mwa, dan mo par, pena nanye plis pou dir.
Ala bis pe vini.
Sa orloz la li kase.
Mo pa pou koz manti depi asterla.
Klima isi li pli bon ki dan langleter.
Koup la ti fer bagar e Chris inn bate Beth.
Lamerik li enn bon marse pou prodwi zapone.
Mo pe al iniversiter la.
Inpe etidian pran loto o kab.
Kate ena trwa fwa plis rekor ki Jane ena.
Ziska komie sa konsern mwa, mo pena okenn konplet.
Kan mo ti al lakaz yer, mo ti re trouv li.
Zame to pou kone ki inn pase ar mwa.
Komandan la dir so bann zom bat bal enn fwa.
Nek isi?
La polis ti pe get lor sa zafer la.
Fode pa ki nou depann lor nou paran.
500 polisie mete dan alert strikt.
Lantrener la konsider Bob enn bon zwer.
Ann napa pe trouv travay.
Biento personn pa pou ena nanye pou fer avek twa.
Sa napa kapav Mary. Li dan lopital.
Depi aster-la mo pa ankor konplet triko la.
Sa pei la ris an sarbon-kok.
Komie souvan to ti al naze lete dernie.
Sa refil la li nek pou enn lane.
Ki to panse lor mo tourt.
Ki to ti fer avek bann liv la?
Sa diksioner la ena pre 40,000 lantre.
Eski to kapav naze mem?
Aster, tand dokter oubien to pa pou vinn bien.
Sa liver la li so.
Eski to kapav koz franse bien.
Komie sa koncern mwa, mo pena okenn obzeksion.
Kentaro pe res avek so kamarad dan Kyoto.
Mo kontan sa zenn misie la.
Ken pli vie ki Seiko.
To ti bien ris.
To kamarad la enn inbesil ou kwa?, mo papa inn demande.
Mo bien kontan mo ti zwen twa.
Sa lavil la inn don gran dimounn.
Mo ti pe rod twa.
Komie sa raket la?
Mo bann zanfan andomaz zot bann soulie bien vit.
Eski to kon sa dimounn seki so lakaz nou'nn fek pase
Get sign seki devan twa.
Ki ankor mo pou anvi?
Lanwit dernie nou ti bien amize koz lor nou kolez so zour.
Nou ale aster.
To bizin gard to promes.
Nou konpletman satisfe avek so travay.
Alor, korek, anfin Willie dir wi.
Sa lopital la ena bokou bann ekipman nef.
Pou enn gran parti, mo aksepte avek twa.
Mo ti trouv enn UFO.
Mo pa panse li vo lapen fer enn zafer koumsa.
Mo ser pe zwe karakter prinsipal.
Li paret koman to frer.
Mo pena mo diksioner dan lame.
Pli bokou mo pou kapav fer nek lamwatie seki tonn fer.
To repons touletan ed mwa.
Nou pe fer enn ti fet kot mwa sa aswar la.
Nou lekol ena vennkat klas antou.
Tou bann dimounn ki ti la fini ale.
Mo trouve ki get televizion li enn gaspiyaz letan.
kan zonn al lakaz.
Goro li bon dan angle
Mo ti aste sa sapo la pou 2000 yen.
Chris inn aste enn kado pou li e li'nn don li avek kouraz.
Nou pli bon ki kouma nou ti ete avan.
Eski li zenn? "Wi, li et."
Li ti lwe sa kat-lasam flat la.
Papiyon sa lespes la inn fini disparet.
Mo pa pe trouve ki li pe dir.
Sa semin tro tipti pou kamion la pase.
Eski ou kapav dir mwa semin pou al leport?
To pa ase tipti kouma mwa.
Tou sa problem inn gagn akoz to neglizans.
Mo frer enn lotorite dan filozofi.
To pann sanze depi mo ti zwen twa lane dernie.
Sa bann la fasil pou reponn.
Sa ti etonn mwa ki li pa konn servi diksioner.
Mo kapav mars omwin de mil.
Sa travay la bizin fini depi lindi.
Ki tay to krwar mo fer?
Ezra, eski zot tou pou vini zordi swar?
Mo kontan pale Azuchimomoyama la.
Mo pe bizin gagn fin asterla.
Touletan mo alonze pou enn-er tan apre dine
Kapav to ti dir mwa.
Nou bizin koz lor sa zafer la dan fitir.
Li enn lennmi bien pwisan.
Dis minit mars nou inn fini vinn bis stop.
Mo tonton ti al mexik, zamin li'nn vini.
Mo pou gard sa pou fitir.
To mari top dan sa kostim-la.
Ki to abitie fer apre dine?
Zame pa kas to promes.
Kouma sa vi la admirab.
Mo anvi ed twa avek to devwar.
Sa data-la pena okenn valer aster.
Mo oule al mont siklism.
Mo finn fek al lagar Ueno pu zwenn Kenzi.
Nou ena de lisien, trwa sat, ek sis poul.
Lak la li parmi ban pli fon dan pei.
Pa travay tomem tro dir.
Mo sagrin pou dir ki mo pa pou kapav ed twa.
Dan park zwazo pe sante par-la.
Mo ena boukou zafer pou fer aster.
Eski mo kapav pran 1 lakle double pu lasam 360 prete?
Sa comman-la fek rentre par telefone.
Nou pa bizin detrir kapasite intelizan ek kreatif bann zanfan.
Mo malet ranpli ar papie.
Li ti plonze dan ekout lamizik kan mo ti vizit li.
Kot foto-la pe kasiet?
Sa bann pasian la ena problem marse.
Tini to lestoma.
Sa loto la osi bon ki nouvo.
Nu finn entraine dir pou sa zwe la koumansman
Bann zelev-la travay dir, pa zot?
He kouzin, ki to pe fer?
Mo lakaz dan lafore.
Enn zour bann misie-la ti vinn dan so vilaz.
Sa trazedi la dans mo lespri.
Zame to ti pou tronp mwa si mo ti Fred Smith.
Sa liv-la sirtou difisil pou lir.
Sa kare-la konsom avek lamizman.
Mo pou zwenn zot sis er.
To pou korek ankor dan de-trwa zour.
Eski to serye-serye pou to dir sa?
Sa kouvertir la pou sa po la.
Sori mo finn repran mo bann parol.
Isi Zapon kouma bann Ameriken trouv li.
Sa travay la pa peye.
Mo tonton enn zwer cricket amater.
Voler-la inn kriye "Ress kot zot eter, zot tou".
Tou seki ou ena pou fer se pez bouton.
Marse-la fer sak lindi.
Jim pa kontan pom, li fer?
Nou pa kapav remersie twa ase pou to led.
Dan di-z-an nou lavil pou sanze boukou.
Ekolozik dezer enn nouvo domenn letid.
Eski to kapav imazinn lemond san larzan?
Enn fwa zot inn vini, Levi's zame zot inn sorti lamod.
Ban lafors arme inn okip entie teritwar.
Gagn lame la?
Mo lwin pu et zwaye ar sa sitasion-la.
Komie tan to pou res Zapon?
Travay-la inn bien avanse.
Mo ador opera.
Mo ti avoy enn ros lor zwazo-la.
Mo finn rat li par megard.
Ban Indien zot ancet finn arive depi lasi.
Sa liv-la travay ar lenerzi atomik.
Paret ena inpe problem zenetik ar sa zanimo-la.
Komie lwaye-la koute pou sa lasam-la?
Zame mo finn trouv tir koumsa.
Mo an kontak avek boukou kamarad dan Kanada.
Sa lasam la bien meble.
La penn capitale bizin aboli.
Nou pou dakor ar toi.
Pou John, Sammy ti enn santer ideal.
Li inpoli koze kan to labous ranpli.
Aster nou pli bon kapav konpran zot bann rezon.
Enn dofin se enn tip mamifer.
Sa loto la pa vo lapenn repare.
Bann maladi komin de bann zanfan.
Si to galoup apre de liev, to pa pou may oken.
Mo pa pou kit klib-la akoz mo okipe.
Mo ti pran enn lamars.
Mo papa ena enn kravat ble ek kravat vie.
Inform to papa lor mo arive.
Mo finn al dormi inpe pli boner ki dabitib.
Donn mwa enn ver delo.
Sa sime-la al dan lavil.
Sa tantativ-la inn mwin bon ki enn sikse.
Mo bien merd avek enn roman parey.
Nou pou bizin konsider sak aplikasion lor enn lanket par-case.
Mo ena tigit kamarad isi.
To kapav tip papie-la pou mwa?
Mo finn pare pu fer ninport ki zafer pou ed twa.
Non, ou pa bizin ale la.
Sa loder-la degout moi.